Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/faq_raster.xml.po
Languages: ja

source: PostGIS Raster Frequently Asked Questions
ja: PostGISラスタ よくある質問

source: Where can I find out more about the PostGIS Raster Project?
ja: PostGISラスタプロジェクトに関するより多くの情報はどこにありますか?

source: Refer to the <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster">PostGIS Raster home page</ulink>.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster">PostGIS Raster home page</ulink>をご覧下さい。

source: Are there any books or tutorials to get me started with this wonderful invention?
ja: この素晴らしいものを始めるための書籍やチュートリアルはありますか?

source: Here is a review from a PostGIS Raster user <ulink url="http://fuzzytolerance.info/blog/2010/10/26/2010-10-26-postgis-raster-ftw/">PostGIS raster applied to land classification urban forestry</ulink>
ja: PostGISラスタのユーザからのレビューが<ulink url="http://fuzzytolerance.info/blog/2010/10/26/2010-10-26-postgis-raster-ftw/">PostGIS raster applied to land classification urban forestry</ulink>にあります。

source: How do I install Raster support in my PostGIS database?
ja: PostGISデータベースにラスタ機能をインストールするにはどうすればよいでしょうか?

source: How do I load Raster data into PostGIS?
ja: ラスタデータをPostGISにロードするにはどうすればよいでしょうか?

source: The latest version of PostGIS comes packaged with a <varname>raster2pgsql</varname> raster loader executable capable of loading many kinds of rasters and also generating lower resolution overviews without any additional software. Please refer to <xref linkend="RT_Raster_Loader"/> for more details.
ja: PostGIS最新版には、ラスタローダ<varname>raster2pgsql</varname>があります。多種のラスタのロードが可能で、低解像度のオーバビューを作成することが可能な実行可能ファイルで、他のソフトウェアを要しません。詳細情報については<xref linkend="RT_Raster_Loader"/>を参照して下さい。

source: What kind of raster file formats can I load into my database?
ja: ロード可能なラスタファイルの種類は何ですか?

source: Any that your GDAL library supports. GDAL supported formats are documented <ulink url="http://www.gdal.org/formats_list.html">GDAL File Formats</ulink>.
ja: GDALライブラリがサポートするもの全てです。GDALがサポートする形式については<ulink url="http://www.gdal.org/formats_list.html">GDAL File Formats</ulink>にあります。

source: Your particular GDAL install may not support all formats. To verify the ones supported by your particular GDAL install, you can use
ja: インストールで、一部の形式に対応していない可能性があります。インストールしたGDALがサポートする形式を確認するには、次を実行してください。

source: Can I export my PostGIS raster data to other raster formats?
ja: PostGISラスタデータを他のラスタ形式に出力できますか?

source: <para>Yes</para>
ja: <para>はい</para>

source: The driver currently doesn't support irregularly blocked rasters, although you can store irregularly blocked rasters in PostGIS raster data type.
ja: PostGISラスタ型に不規則なブロックのラスタを格納できますが、GDALドライバは現在のところ不規則なブロックのラスタには対応していません。

source: If you are compiling from source, you need to include in your configure <programlisting>--with-pg=path/to/pg_config</programlisting> to enable the driver. Refer to <ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/BuildHints">GDAL Build Hints</ulink> for tips on building GDAL against in various OS platforms.
ja: ソースからコンパイルする場合、ドライバを有効にするには、コンフィギュアに<programlisting>--with-pg=path/to/pg_config</programlisting>を入れる必要があります。まざまなプラットフォーム上でGDALをビルドする際の各種情報については、<ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/BuildHints">GDAL Build Hints</ulink>を参照して下さい。

source: If your version of GDAL is compiled with the PostGIS Raster driver you should see PostGIS Raster in list when you do
ja: GDALをPostGISラスタドライバ付きでコンパイルしているなら、次のコマンドを実行すると、リストにPostGIS Rasterが現れます。

source: To get a summary about your raster via GDAL use gdalinfo:
ja: GDALからラスタに関する要約を得るには、gdalinfoを使います。

source: To export data to other raster formats, use gdal_translate the below will export all data from a table to a PNG file at 10% size.
ja: 他のラスタ書式へデータを出力するには、gdal_translateを使います。下で示すものは、テーブルからのデータ全体を10%のサイズのPNGファイルにして出力します。

source: Depending on your pixel band types, some translations may not work if the export format does not support that Pixel type. For example floating point band types and 32 bit unsigned ints will not translate easily to JPG or some others.
ja: ピクセルバンドタイプについて、出力書式がサポートしない場合は、変換が機能しないことがあります。たとえば、浮動小数点数と32ビット符号なし整数は、JPGや他の書式に簡単には変換しません。

source: Here is an example simple translation
ja: 次に単純な変換の例を示します。

source: You can also use SQL where clauses in your export using the where=... in your driver connection string. Below are some using a where clause
ja: また、ドライバ接続文字列内でwhere=...を使って、SQLのWHERE節を使うことができます。次に例を示します。

source: Are their binaries of GDAL available already compiled with PostGIS Raster suppport?
ja: GDALバイナリはPostGISラスタ機能付きでコンパイルされていますか?

source: What tools can I use to view PostGIS raster data?
ja: PostGISラスタデータを見るのに使うことができるツールは何ですか?

source: How can I add a PostGIS raster layer to my MapServer map?
ja: MapServerの地図にPostGISラスタレイヤを追加するにはどうすればいいですか?

source: What makes PostGIS raster data particularly interesting, is that since each tile can have various standard database columns, you can segment it in your data source
ja: PostGISラスタデータを特に興味深くするのは、それぞれのタイルが様々な標準的なデータベースカラムを持ち得るので、データソースで分割することができる点です。

source: Below is an example of how you would define a PostGIS raster layer in MapServer.
ja: 次に示す例は、PostGISラスタレイヤをMapServer内で定義する方法です。

source: The mode=2 is required for tiled rasters and was added in PostGIS 2.0 and GDAL 1.8 drivers. This does not exist in GDAL 1.7 drivers.
ja: mode=2 では、タイル化されたラスタが求められるもので、PostGIS 2.0とGDAL 1.8ドライバで追加されています。これはGDAL 1.7ドライバにはありません。

source: -- displaying raster with standard raster options LAYER NAME coolwktraster TYPE raster STATUS ON DATA "PG:host=localhost port=5432 dbname='somedb' user='someuser' password='whatever' schema='someschema' table='cooltable' mode='2'" PROCESSING "NODATA=0" PROCESSING "SCALE=AUTO" #... other standard raster processing functions here #... classes are optional but useful for 1 band data CLASS NAME "boring" EXPRESSION ([pixel] &lt; 20) COLOR 250 250 250 END CLASS NAME "mildly interesting" EXPRESSION ([pixel] &gt; 20 AND [pixel] &lt; 1000) COLOR 255 0 0 END CLASS NAME "very interesting" EXPRESSION ([pixel] &gt;= 1000) COLOR 0 255 0 END END
ja: -- 標準的なラスタの設定を付けてラスタを表示する LAYER NAME coolwktraster TYPE raster STATUS ON DATA "PG:host=localhost port=5432 dbname='somedb' user='someuser' password='whatever' schema='someschema' table='cooltable' mode='2'" PROCESSING "NODATA=0" PROCESSING "SCALE=AUTO" #... 他の標準的なラスタ処理関数はここに入ります #... クラスは必須ではないですが1バンドデータに使えます CLASS NAME "boring" EXPRESSION ([pixel] &lt; 20) COLOR 250 250 250 END CLASS NAME "mildly interesting" EXPRESSION ([pixel] &gt; 20 AND [pixel] &lt; 1000) COLOR 255 0 0 END CLASS NAME "very interesting" EXPRESSION ([pixel] &gt;= 1000) COLOR 0 255 0 END END

source: -- displaying raster with standard raster options and a where clause LAYER NAME soil_survey2009 TYPE raster STATUS ON DATA "PG:host=localhost port=5432 dbname='somedb' user='someuser' password='whatever' schema='someschema' table='cooltable' where='survey_year=2009' mode='2'" PROCESSING "NODATA=0" #... other standard raster processing functions here #... classes are optional but useful for 1 band data END
ja: -- 標準的なラスタの設定と、WHERE節をつけてラスタを表示する LAYER NAME soil_survey2009 TYPE raster STATUS ON DATA "PG:host=localhost port=5432 dbname='somedb' user='someuser' password='whatever' schema='someschema' table='cooltable' where='survey_year=2009' mode='2'" PROCESSING "NODATA=0" #... other standard raster processing functions here #... classes are optional but useful for 1 band data END

source: What functions can I currently use with my raster data?
ja: 現在ラスタデータで使用できる関数は何ですか?

source: Refer to the list of <xref linkend="RT_reference"/>. There are more, but this is still a work in progress.
ja: <xref linkend="RT_reference"/>のリストを参照して下さい。これよりも多くの関数がありますが、開発途中です。

source: Refer to the <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster/PlanningAndFunding">PostGIS Raster roadmap page</ulink> for details of what you can expect in the future.
ja: 将来的に期待できる関数の詳細情報については<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster/PlanningAndFunding">PostGIS Raster roadmap page</ulink>をご覧下さい。

source: I am getting error ERROR: function st_intersects(raster, unknown) is not unique or st_union(geometry,text) is not unique. How do I fix?
ja: 「ERROR: function st_intersects(raster, unknown) is not unique or st_union(geometry,text) is not unique.」というエラーが出ました。解消するにはどうすればいいでしょうか?

source: The function is not unique error happens if one of your arguments is a textual representation of a geometry instead of a geometry. In these cases, PostgreSQL marks the textual representation as an unknown type, which means it can fall into the st_intersects(raster, geometry) or st_intersects(raster,raster) thus resulting in a non-unique case since both functions can in theory support your request. To prevent this, you need to cast the textual representation of the geometry to a geometry.
ja: 引数のひとつがジオメトリでなくジオメトリの文字列表現である場合、一意でない関数エラーが発生します。この場合、PostgreSQLは文字列表現を未知の型とします。そうするとst_intersects(raster, geometry)かst_intersects(raster,raster)かのどちらかになります。理論上両方の関数ともにリクエストに沿うことになるので、一意でないことになります。これを回避するには、GEOMETRY型にキャストして下さい。

source: For example if your code looks like this:
ja: たとえば次のようになっているとします。

source: Cast the textual geometry representation to a geometry by changing your code to this:
ja: 次の通りにコードを変更すれば文字列表現をジオメトリにキャストします。

source: How is PostGIS Raster different from Oracle GeoRaster (SDO_GEORASTER) and SDO_RASTER types?
ja: PostGISラスタとOracle GeoRaster (SDO_GEORATGER)およびSDO_RASTERとどの位違うのでしょうか?

source: For a more extensive discussion on this topic, check out Jorge Arévalo <ulink url="http://gis4free.wordpress.com/2010/07/19/oracle-georaster-part-i/">Oracle GeoRaster and PostGIS Raster: First impressions </ulink>
ja: この話題に関するより広範囲な議論については、Jorge Arévaloさんの<ulink url="http://gis4free.wordpress.com/2010/07/19/oracle-georaster-part-i/">Oracle GeoRaster and PostGIS Raster: First impressions </ulink>をご覧ください。

source: The major advantage of one-georeference-by-raster over one-georeference-by-layer is to allow:
ja: ラスタごとのジオリファレンスがレイヤごとのジオリファレンスより優れいていることの主たるものは次の通りです。

source: * coverages to be not necessarily rectangular (which is often the case of raster coverage covering large extents. See the possible raster arrangements in the documentation)
ja: * カバレッジが必ずしも長方形でなくてよいこと (この長方形はしばしば広範囲におよぶラスタカバレッジになります。この文書内にある可能なラスタの配置をご覧ください)

source: * rasters to overlaps (which is necessary to implement lossless vector to raster conversion)
ja: * オーバラップするラスタ (ベクタからラスタへの変換で欠損無く実装できる点で重要)

source: These arrangements are possible in Oracle as well, but they imply the storage of multiple SDO_GEORASTER objects linked to as many SDO_RASTER tables. A complex coverage can lead to hundreds of tables in the database. With PostGIS Raster you can store a similar raster arrangement into a unique table.
ja: これらの配置はOracleでも可能ですが、多数のSDO_RASTERテーブルと関連付けられる複数のSDO_GEORASTERオブジェクトを格納することになります。複雑なカバレッジになると、データベース上の数百のテーブルにおよぶこともあります。PostGISラスタを使うと、似たようなラスタ配置を一つのテーブルで行うことができます。

source: It's a bit like if PostGIS would force you to store only full rectangular vector coverage without gaps or overlaps (a perfect rectangular topological layer). This is very practical in some applications but practice has shown that it is not realistic or desirable for most geographical coverages. Vector structures needs the flexibility to store discontinuous and non-rectangular coverages. We think it is a big advantage that raster structure should benefit as well.
ja: PostGISがユーザに隙間やオーバラップの無い長方形ベクタカバレッジ (完全な長方形トポロジのレイヤ)を強制するのに少し似ています。これは、いくつかのアプリケーションにおいては非常に実際的ですが、実際に行うと、ほとんどのカバレッジにとって、現実的でなく望ましくもないことが分かりました。ベクタ構造には、不連続かつ非長方形のカバレッジを格納する柔軟性が必要です。ラスタ構造が同様に利益を受けることについて、私たちは大きな利点であると考えます。

source: raster2pgsql load of large file fails with String of N bytes is too long for encoding conversion?
ja: raster2pgsqlにより巨大なファイルのロードがString of N bytes is too long for encoding conversionと言われて失敗しますがどうすればよいでしょうか?

source: raster2pgsql doesn't make any connections to your database when generating the file to load. If your database has set an explicit client encoding different from your database encoding, then when loading large raster files (above 30 MB in size), you may run into a <code>bytes is too long for encoding conversion</code>.
ja: raster2pgsqlは、ロード用ファイルを生成するときにデータベース接続を行いません。データベースに明示的にデータベースの文字エンコーディングと異なるものを設定している場合には、巨大な (30MB以上)ラスタファイルをロードするときに、<code>bytes is too long for encoding conversion</code>になることがあります。

source: This generally happens if for example you have your database in UTF8, but to support windows apps, you have the client encoding set to <code>WIN1252</code>.
ja: これは、一般的には、たとえばデータベースがUTF-8であるのに、Windowsアプリケーションに対応するために、クライアントの文字エンコーディングが<code>WIN1252</code>に設定されている場合に発生します。

source: To work around this make sure the client encoding is the same as your database encoding during load. You can do this by explicitly setting the encoding in your load script. Example, if you are on windows:
ja: これを回避策するには、ロードする間、クライアントの文字エンコーディングをデータベースと同じにします。明示的な文字エンコーディング設定をスクリプトに入れることで実現できます。たとえば、Windows上では次のようにします。

source: If you are on Unix/Linux
ja: Unix/Linuxの場合には、次のようにします。

source: Gory details of this issue are detailed in <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2209">http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2209</ulink>
ja: Goryさんがこの問題の詳細を<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2209">http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2209</ulink>に記述しています。

source: I'm getting error <code>ERROR: RASTER_fromGDALRaster: Could not open bytea with GDAL. Check that the bytea is of a GDAL supported format.</code> when using ST_FromGDALRaster or <code>ERROR: rt_raster_to_gdal: Could not load the output GDAL driver</code> when trying to use ST_AsPNG or other raster input functions.
ja: ST_FromGDALRasterを使うと<code>ERROR: RASTER_fromGDALRaster: Could not open bytea with GDAL. Check that the bytea is of a GDAL supported format.</code>というエラーが出ます。また、ST_AsPNGや他の入力関数を使おうとすると<code>ERROR: rt_raster_to_gdal: Could not load the output GDAL driver</code>というエラーが出ます。

source: As of PostGIS 2.1.3 and 2.0.5, a security change was made to by default disable all GDAL drivers and out of db rasters. The release notes are at <ulink url="http://postgis.net/2014/05/19/postgis-2.0.6_and_2.1.3">PostGIS 2.0.6, 2.1.3 security release</ulink>. In order to reenable specific drivers or all drivers and reenable out of database support, refer to <xref linkend="install_short_version"/>.
ja: PostGIS 2.1.3と2.0.5では、セキュリティ変更が行われ、全てのGDALドライバとデータベース外ラスタは、デフォルトでは使えなくなりました。リリースノートは<ulink url="http://postgis.net/2014/05/19/postgis-2.0.6_and_2.1.3">PostGIS 2.0.6, 2.1.3 security release</ulink>にあります。特定のドライバまたは全てのドライバを再有効化する方法と、データベース外ラスタ機能を再有効化する方法については、<xref linkend="install_short_version"/>をご覧下さい。
